# Домашнее задание к занятию «Компоненты Kubernetes»

### Цель задания

Рассчитать требования к кластеру под проект

------

### Инструменты и дополнительные материалы, которые пригодятся для выполнения задания:

- [Considerations for large clusters](https://kubernetes.io/docs/setup/best-practices/cluster-large/),
- [Architecting Kubernetes clusters — choosing a worker node size](https://learnk8s.io/kubernetes-node-size).

------

### Задание. Необходимо определить требуемые ресурсы
Известно, что проекту нужны база данных, система кеширования, а само приложение состоит из бекенда и фронтенда. Опишите, какие ресурсы нужны, если известно:

1. Необходимо упаковать приложение в чарт для деплоя в разные окружения. 
2. База данных должна быть отказоустойчивой. Потребляет 4 ГБ ОЗУ в работе, 1 ядро. 3 копии. 
3. Кеш должен быть отказоустойчивый. Потребляет 4 ГБ ОЗУ в работе, 1 ядро. 3 копии. 
4. Фронтенд обрабатывает внешние запросы быстро, отдавая статику. Потребляет не более 50 МБ ОЗУ на каждый экземпляр, 0.2 ядра. 5 копий. 
5. Бекенд потребляет 600 МБ ОЗУ и по 1 ядру на копию. 10 копий.

### Ответ

База данных (расчет на 3 копии): 4 ГБ ОЗУ и 1 ядро на копию = 12 ГБ ОЗУ и 3 ядра.

Кэш (расчет на 3 копии): 4 ГБ ОЗУ и 1 ядро на копию = 12 ГБ ОЗУ и 3 ядра. 

Для фронтенда (расчет на 5 копий): 50 МБ ОЗУ и 1 ядро = 250 МБ ОЗУ и 5 ядер.

Для бекенда (расчет на 10 копий): 600 МБ ОЗУ и 1 ядро = 6 ГБ ОЗУ и 6 ядер.

Всего: 17 ядер и 32250 МБ ОЗУ.

#### Предположим что мы делаем 1 мастер ноду и 3 воркера

Ресурс для мастер ноды (x2 больше минимальных требований):

* 4 ядра
* 20 ГБ ОЗУ

Ресурс для воркер ноды (c учетом возможного выхода 1 из строя и переспределения нагрузки + на служебный ресурс + условие что воркер нода не работает в полку):

* ~18 ГБ ОЗУ
* ~5 ядер


### ИТОГО

1x нода под мастер (кластер из двух нод):

* 4 ядра
* 20 ГБ ОЗУ

3x нод под воркеры:

* ~18 ГБ ОЗУ
* ~5 ядер